### 2021-11-17 chapters/03-chapter-3.tex
txs auto checkin

 Dengan bantuan dari \textit{trace} atau yang disebut \textit{distributed tracing}, \textit{developer} bisa mendapatkan suatu gambaran dari masing-masing \textit{request} yang terjadi pada sebuah \textit{resource} atau komponen yang berinteraksi dengan komponen lainnya dalam sebuah Sistem Terdistribusi seperti \textit{node}, \textit{service}, \textit{network}, ataupun \textit{mutex}. Ide dasar dari \textit{tracing} seperti yang sudah dijelaskan pada \ref{bab2-dtracing} adalah dengan mengidentifikasi sebuah titik spesifik, dapat jadi sebuah pemanggilan \textit{remote procedure call} (RPC), dalam sebuah aplikasi, \textit{library}, ataupun \textit{middleware} dalam jalur sebuah \textit{request} yang merepresentasikan kedua hal berikut:
 \begin{enumerate}
 \item \textit{Fork} pada eksekusi di level Sistem Operasi
 \item Sebuah lompatan atau akses horizontal ke luar melalui jaringan
\end{enumerate}

Data hasil \textit{trace} yang berisi kumpulan \textit{span} kemudian direpresentasikan sebagai \textit{directed acylic graph} (DAG), yang mana \textit{edge} antar graf dalam DAG yang disebut dengan \textit{reference} merepresentasikan hubungan atau kausalitas antar komponen dalam sebuah \textit{cluster} sistem terdistribusi yang terjadi pada \textit{request}.

>>>>

% Dengan bantuan dari \textit{trace} atau yang disebut \textit{distributed tracing}, \textit{developer} bisa mendapatkan suatu gambaran dari masing-masing \textit{request} yang terjadi pada sebuah \textit{resource} atau komponen yang berinteraksi dengan komponen lainnya dalam sebuah Sistem Terdistribusi seperti \textit{node}, \textit{service}, \textit{network}, ataupun \textit{mutex}. Ide dasar dari \textit{tracing} seperti yang sudah dijelaskan pada \ref{bab2-dtracing} adalah dengan mengidentifikasi sebuah titik spesifik, dapat jadi sebuah pemanggilan \textit{remote procedure call} (RPC), dalam sebuah aplikasi, \textit{library}, ataupun \textit{middleware} dalam jalur sebuah \textit{request} yang merepresentasikan kedua hal berikut:
% \begin{enumerate}
% \item \textit{Fork} pada eksekusi di level Sistem Operasi
% \item Sebuah lompatan atau akses horizontal ke luar melalui jaringan
%\end{enumerate}
%
%Data hasil \textit{trace} yang berisi kumpulan \textit{span} kemudian direpresentasikan sebagai \textit{directed acylic graph} (DAG), yang mana \textit{edge} antar graf dalam DAG yang disebut dengan \textit{reference} merepresentasikan hubungan atau kausalitas antar komponen dalam sebuah \textit{cluster} sistem terdistribusi yang terjadi pada \textit{request}.
